---
slug: version-1_0_1_44
title: Version 1.0.1.44
authors: ppaehler
tags: []
---

### Hinzugefügt

- Reklamationsmanagement: Suchfunktion für das Verbinden von Aufträgen

- Startseite: Schulungen, für die man als Verantwortlicher oder als Teilnehmer dargestellt wurde, werden auf der Startseite angezeigt

- Startseite: Verlinkungen auf die einzelnen Module aus den Kacheln auf der Startseite

- Admin: Der E-Mail Server lässt sich global deaktiviert, so dass keine E-Mail Benachrichtigungen mehr verschickt werden. Das kann z.B. im Zuge der Datenmigration aus anderen Systemen praktisch sein, um die einzelnen Nutzer vor einer Flut an Benachrichtigungsemails zu schützen

- Generell: Benachrichtigungsfunktion überarbeitet. Nutzer erhalten jetzt aus allen Modulen E-Mail Benachrichtigen. In der Regel werden drei Arten von Benachrichtigen verschickt.

  - Die betrifft die Benachrichtigung darüber, dass man für ein neues Objekt (z.B. Reklamation) verantwortlich ist.

  - Wird die Verantwortlichkeit geändert, wird die neue verantwortliche Person informiert

  - Wird ein Objekt kommentiert wird der Verantwortliche informiert

- Diese Benachrichtigungen sind in folgenden Modulen verfügbar:

  - Instandhaltung

  - Fehlermanagement

  - Projekte & Maßnahmen

  - Chancen- und Risikomanagement

  - Zielmanagement

- Folgende Module verfügen darüber hinaus noch über weitere Benachrichtigungen

  - Ideenmanagement

  - Genehmigung der Idee

  - Registrierung der Idee

  - Dokumentenmanagement, Neuigkeiten, Wissensmanagement

  - Freigabebenachrichtigung: Hat jemand das Dokument nicht freigegeben? Haben alle Personen, die das Dokument freigeben sollen, das Dokument freigegeben?

  - Zur Kenntnisnahmen: Alle Personen die bei "Zur Kenntnisnahme" eingetragen sind, werden benachrichtigt sobald die gewählte Revision veröffentlicht wird.

  - Dokument als nicht hilfreich markiert

  - Auditmanagement, Schulungsmanagement

  - Hinzugefügte Teilnehmer werden benachrichtigt

###  

### Fehler behoben

- Dokumentenmanagement: Gelöschte Mitarbeiter können nicht mehr zur Kenntnisnahme ausgewählt werden
