---
slug: version-1_0_1_47
title: Version 1.0.1.47
author: Philipp Pähler
author_title: qmBase Development Team
author_image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
tags: []
---
### Hinzugefügt

*   Dokumentenmanagement:

    *   Erweiterte Suche mit extra Suchkritierien hinzugefügt. Die Suche beinhaltet eine Volltextsuche, die derzeit Sonderzeichen noch nicht zuverlässig erkennt.

    *   Beim Zurückziehen von Dokumenten können Kommentare mit erfasst werden.

    *   Beim Bearbeiten von Dokumenten erscheint ein Hinweis, falls bereits eine neuere Revision vorhanden sein sollte.

    *   Bei Dokumenten, die als Dateien verwaltet werden lässt sich jetzt auch nur der Titel ändern.

    *   Eine Funktion zum Vergleichen unterschiedlicher Revisionsstände wurde hinzugefügt.

*   Chancen & Risikomanagement: Das Modul wurde komplett überarbeitet. Folgende Funktionen hinzugefügt:

    *   Custom Fields: Es können individuelle Eingabefelder definiert werden, um so die Formulare zu erweitern.

    *   Tooltips: Alle Eingabefelder können mit Infoboxen versehen werden. Somit können Erläuterungen über zu erfassenden Informationen gegeben werden.

    *   Neue Darstellung der Anhänge (angefügte Dateien)

*   Qualitätsmonitor: Die Startseite des Qualitätsmonitors befindet sich im Umbruch. Es wurde eine Funktion hinzugefügt, um eine automatische Slide Show starten zu können, die in vorgegebenem Intervall eine Auswahl an Seiten des Q-Monitors aufruft.

### Fehler behoben

*   Qualifikationsmatrix: Suchfunktion bei Verknüpfung von Funktionen und Qualifikationen mit Mitarbeitern hinzugefügt.