---
slug: version-1_0_1_49
title: Version 1.0.1.49
author: Philipp Pähler
author_title: qmBase Development Team
author_image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
tags: []
---
### Hinzugefügt

*   Projekte & Maßnahmen: Smart Views hinzugefügt

Smart Views helfen Ihnen und Ihrem Team die Übersicht in wachsenden Listen von z.B. Projekten und Maßnahmen zu behalten. Mittels der Smart Views lassen sich individuelle Filter definieren, die die gesamte Liste auf Basis Ihrer Kriterien herunterfiltern.

Typische Aufgaben, für die Smart Views geeignet sind, sind z.B:

    *   Alle Aufgaben, die in Bearbeitung sind und für die die Mitarbeiter Müller, Meyer und Schmidt verantwortlich sind

    *   Alle Maßnahmen mit Schlagwort ISO 9001 Rezertifizierung mit einem Erstelldatum ab dem 01.09.2017

    *   Maßnahmen und Projekte, die im 2. Quartal 2017 abgeschlossen wurden.

Smart Views lassen sich nur für den eigenen Gebrauch als private Smart Views erstellen. Alternativ können Smart Views auch mit allen Nutzern der Software geteilt werden. Das Bearbeiten und Löschen der Smart View bleibt dem Ersteller vorbehalten.

### Verändert

*   Kontakte: Übersichtsseite der Kontakte überarbeitet und um diverse Details wie z.B. ist der Kontakt ein Kunde oder ein Lieferant

*   Schulungsmanagement: Übersichtsseite überarbeitet.

*   Die Seitliche Navigationsleiste, die manchmal nach dem Laden der Seite erst von links ins Bild fährt, sollte jetzt von vornherein ihren festen Platz haben.

### Wird zukünftig entfernt

*   Verknüpfung von Reklmationen und Fehlern. In einer späteren Version wird eine Verknüpfung von Fehlern nur noch mit Produkten oder Dienstleistungen direkt möglich sein. Die derzeitige Möglichkeit die Verknüpfung von Fehlern mit Reklamation und Produkten führt zu einer unnötigen Komplexität und schlechteren Auswertbarkeit von Reklamationen und Fehlern.