---
slug: version-1_0_1_56
title: Version 1.0.1.56
author: Philipp Pähler
author_title: qmBase Development Team
author_image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
tags: []
---

### Hinzugefügt

- qmBase auf Türkisch - Dank externer Unterstützung können wir Ihnen qmBase jetzt zusätzlich zu den Sprachen Deutsch und Englisch auch auf Türkisch anbieten.

### Verändert

- Ideenmanagement: Das Modul Ideenmanagement wurde vollständig überarbeitet. Es gibt jetzt die Möglichkeit Ideen in einer Gutachtenphase durch beliebige Mitarbeiter bewerten zu lassen. Neu ist darüber hinaus auch die Möglichkeit weiterreichende Informationen, wie beispielsweise die durch die Idee realisierten Einsparungen zu erfassen. Der Zugang zum Ideenmanagement erfolgt jetzt nur über eine zentrale tabellarische Darstellung. In dieser können über Filter gewünschte Informationen herausgefiltert werden. Sollten Ideen nicht den im Unternehmen festgelegten Standards entsprechen, können die Ideen auch an den Absender zurückgeschickt werden mit der Bitte zur Überarbeitung. Die eingeschränkten Zugriffsrechte bleiben wie gewohnt erhalten. Mit der Überarbeitung einher geht die Tatsache, dass sich der Status von Ideen feiner einstellen lässt. Im Zuge des Updates wurden daher die bestehenden Ideen wie folgt migriert:

  - Ideen deren Fortschritt zwischen 0 und 1 gelegen hat sind jetzt als "In Bearbeitung" markiert

  - Ideen deren Fortschritt = 1 ist, sind als "Erledigt" markiert

  - Ideen, die noch nicht abgeschickt wurden sind als "Offen" markiert

  - Ideen die als "Erledigt" markiert sind haben als "Erledigt am" Datum das Datum zu dem sie vorher als "Registriert" gekennzeichnet waren

- Qualitätsmonitor: Die Auswertungen zum Ideenmanagement wurden überarbeitet und an die nun möglicherweise größere Informationsbasis (z.B. Darstellung realisierter Einsparungen) angepasst.

- Qualitätsmonitor: Auswertungen im Bereich Reklamationen überarbeitet

###  
