---
title: Version 1.1.184
authors: ppaehler
image: https://caqadmin.blob.core.windows.net/public-screenshots/manual-screenshots/2022-11-18-ageDistributionMedian.png
tags: [Allgemein, Blog, Dokumentenmanagement, Schulungsmanagement, Wiki]
---

Der erste Monat des Jahres ist noch nicht vorüber und schon gibt es das zweite große qmBase Update in diesem Jahr - Version **1.1.184**.
Mit diesem Update bringen wir eine größere Flexibilität in die Apps Blog, Dokumentenmanagement und Wiki.

Zusätzlich möchten wir Sie auf unsere überarbeitete [Roadmap](/roadmap/2023/01/20/roadmap) mit weiteren Ankündigungen hinweisen.

<!--truncate-->

## Allgemein

Unsere globale Suche beinhaltet jetzt auch Einträge aus den Apps **Blog** und **Dokumentenmanagement**.

## Blog, Dokumentenmanagement und Wiki

Wir haben die Funktionen in den drei genannten Apps vereinheitlicht und konfigurierbar gemacht.
Das bedeutet für Sie z.B., dass Sie jetzt auch Ordner verwenden können, um Ihre Dokumente im Wiki zu sortieren.
Zusätzlich gibt es jetzt eine Startseite, auf der erste Informationen darstellt werden und die die App stärker an unseren anderen Apps angleicht.
Mit der neuen Startseite gibt es auch einen direkten Zugriff auf Smart Views, so dass favorisierte Inhalte noch schneller erreichbar sind.

Erweiterte und verbesserte Funktionen sind unter anderem:

- Fokus: Die Ansichten **Übersicht** und **Ordneransicht** haben jetzt einen stärkeren Fokus auf die Inhalte. Das bedeutet, dass Informationen, die nicht essentiell sind jetzt auf die neue Startseite der App umgezogen sind.
- Zusätzlich beinhaltet die Suche jetzt auch Ordner.
- Die Benachrichtigungen haben wir in der Seitenleiste unter dem Punkt **Benachrichtigungen** vereinheitlicht.
- **Benachrichtigungen** alle Aktionen, die Handlung erfordern werden jetzt in einer separaten Ansicht dargestellt, die über die Seitenleiste erreichbar ist.

Eine aktualisierte Version der Dokumentation steht Ihnen [hier](/docs/apps/article-shared) zur Verfügung.

## Schulungsmanagement

Verknüpfte Qualifikationen werden jetzt beim Ausdruck der Schulungsteilnehmer mit dargestellt.
