---
slug: version-1_1_141
title: Version 1.1.141
author: Philipp Pähler
author_title: qmBase Development Team
author_image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
tags: [Instandhaltung - wichtige Änderung,Nutzer Account,CRM,Changelog]
---
## Instandhaltung - wichtige Änderung

**Achtung: Logik zur Berechnung der Vorwarnzeit angepasst**

Wir haben die Berechnung der Darstellung der Vorwarnzeit angepasst. In der Vergangenheit wurde die Vorwarnzeit berechnet als Ergebnis von Prüfdatum + Zeitspanne Vorwarnzeit. Dieses Verhalten hat für viele Irritationen gesorgt und ist auch nicht besonders initiativ gewesen. Die neue Berechnung der Vorwarnzeit erfolgt, wie man es erwarten würde. D.h für ein Beispiel bei dem eine Prüfungsintervall 1 Jahr und die Vorwarnzeit 1 Monat beträgt ist das Ergebnis jetzt folgender Maßnahmen:

Prüfdatum: 24.12.2020 => Nächste Prüfung: 24.12.2021 => Vorwarnzeit 24.11.2021

Je nachdem zu welchem Zeitpunkt Sie die Prüftypen erfasst haben, kann es notwendig sein, die Prüftypen einmal neu zu speichern, da dabei im Hintergrund einige Daten aktualisiert werden. Die Benachrichtigung hierzu erhalten Sie durch den qmBase Bot.

In der App Instandhaltung haben wir den qmBase Bot hinzugefügt. Dieser weist Sie auf notwendige Handlungen hin, damit Sie leichter alles im Überblick behalten können. 

## Nutzer Account

Nutzer können jetzt die E-Mail Adresse, die Sie zur Anmeldung nutzen selbständig ändern.

## CRM

Es ist jetzt möglich verantwortliche Personen für die Kontakte in der App CRM anzulegen.