---
title: Version 1.1.215 🍀
authors:
  - azhukovskyi
  - mhassan
image: https://caqadmin.blob.core.windows.net/public-screenshots/manual-screenshots/v1_1_215.png
tags: [Allgemein, Blog, Dokumentenmanagement, Wiki]
---

Das Entwicklungsteam von qmBase wünscht allen Lesern ein frohes neues Jahr 2026. Auch in diesem Jahr können Sie sich auf interessante Verbesserungen und Erweiterungen unserer beliebten Software freuen.

Die Version _1.1.215_ macht hierbei den Anfang mit zwei häufig nachgefragten Features.

{/*truncate*/}

## Allgemein

Wir sind derzeit dabei den Export von Daten zu optimieren. Bisher haben wir nur einen Export im CSV Format angeboten. Während diese Art des Datenformats grundsätzlich sehr populär ist und vor allem auch gut nutzbar ist,
hat die Benutzung einige Nachteile in Bezug auf den Komfort für den typischen Windows Nutzer, der es gewohnt ist mit Excel zu arbeiten.

Hier setzt unser verbesserter Export an. Neben dem Export im CSV Format können Daten jetzt auch zusätzlich als Excel Datei oder im JSON Format exportiert werden.
Mit dem Export als Excel Datei steigern wir deutlich den Komfort bei der Benutzung von exportierten Daten. Der JSON Export auf der anderen Seite ermöglicht es auch komplexere Datenstrukturen zu verarbeiten.
Dennoch richtet sich der JSON Export eher an die technisch interessierteren Nutzer.
Diese Optimierungen sind bereits für folgende Objekte vorhanden:

- Reklamationen
- Schulungen
- Maßnahmen
- Risiken & Chancen
- Ziele

## Blog, Dokumentenmanagement und Wiki

Die Dokumentation der Kenntnisnahme von Dokumenten ist ein wichtiger Schritt bei der notwendigen Dokumentation für Managementsysteme auf der einen Seite, aber auch in der täglichen Praxis auf der anderen Seite.
Durch dokumentierte Kenntnisnahmen erhalten Sie Auskunft darüber, ob Ihre Dokumente gelesen werden.
Eine dokumentierte Kenntnisnahme schafft vor allem Rechtssicherheit, Transparenz und stärkt Compliance im Unternehmen.
​Um hier noch genauer festlegen zu können, wie diese Kenntnisnahme erfolgen soll, haben wir die Optionen zur Kenntnisnahme erweitertet.
Zusätzlich den vorhanden Optionen:

- Automatisch und
- Manuell per Klick

Kann jetzt auch eine **erneute Authentifizierung** angefordert werden. Die Art der Kenntnisnahme legen Sie unter Admin > Konfiguration > Blog / Dokumentenmanagement / Wiki fest.

Weitere Informationen zu dieser Funktion finden Sie [hier](/docs/apps/article-shared#kenntnisnahme---wie-werden-mitarbeiter-automatisch-über-änderungen-in-dokumenten-informiert).

​
