---
title: Version 1.1.216 🤖
authors:
  - ppaehler
  - azhukovskyi
image: /img/v1_1_216.png
tags: [Allgemein]
---

Mit dieser Version geben wir einen ersten Blick auf die Workflow-Automatisierungen. Zudem gibt es noch einige kleinere Verbesserungen.
Sehen Sie sich alle Details der Version _1.1.216_ an.
<!--truncate-->

## Allgemein

### Workflow-Automatisierungen

Mit Hilfe der Workflow-Automatisierungen ist es möglich einfache automatisierte Prozesse innerhalb von qmBase umzusetzen.
Es ist z.B. möglich festzulegen, dass eine E-Mail an eine definierte Adresse versendet wird, wenn eine Reklamation erstellt wird.
Soll die E-Mail nur bei Kundenreklamationen erstellt werden, kann auch diese Einschränkung als Bedingung definiert werden.
Eine erste Beschreibung finden Sie [hier](/docs/gettingStarted/workflow-automatisierung).

### Exporte

Die mit dem letzten Update hinzugefügten Exporte haben wir weiter ausgebaut und verbessert. Dies betrifft z.B. das Ausblenden von nicht relevanten Spalten.

### Tabellen und Listen

Wir haben die Tabellen und Listen weiter ausgebaut und verbessert. Dies betrifft z.B. das Ausblenden von nicht relevanten Spalten.
Zusätzlich können die Tabellen jetzt auch besser mit größeren Datensätzen umgehen. Weiterhin verbesser haben wir das Sortieren der Tabellen.
Das betrifft sowohl das Sortieren der Daten innerhalb der Tabelle als auch das Sortieren der Tabellenspalten selbst.
Wenn Sie also z.B. die ID Spalte lieber am rechten der Tabelle haben möchten, können Sie dies nun einfach durch das Sortieren der Spalte erreichen.
