---
title: Version 1.1.217
authors:
  - ppaehler
  - azhukovskyi
image: /img/v1_1_217.png
tags: [Allgemein]
---

Mit dieser Version erweitern wir die Workflow-Automatisierungen. Zudem gibt es noch substantielle Verbesserungen im Bereich Rollen und Berechtigungen.
Sehen Sie sich alle Details der Version _1.1.217_ an.
<!--truncate-->

## Allgemein

### Dark Mode

Wir haben den Dark Mode weiter verbessert und die Dark Mode Unterstützung für einen ersten Teil der Filter hinzugefügt.

### Rollen und Berechtigungen

Wir haben die Rollen und Berechtigungen weiter ausgebaut. Derzeit sind wir dabei ein verbessertes Rollensystem zu implementieren.
Dieses ermöglicht, neben den bestehenden vordefinierten Rollen, auch benutzerdefinierte Rollen zu erstellen. Diese benutzerdefinierten Rollen können dann mit Berechtigungen versehen werden.
Diese Berechtigungen wiederum bieten granulare Zugriffsmöglichkeiten auf verschiedene Aktionen innerhalb von qmBase.
Den Anfang macht hierbei eine detaillierte Zugriffssteuerung für die Workflow-Automatisierungen. Weitere Informationen finden Sie [hier](/docs/category/berechtigungen--zugriff).

### Workflow-Automatisierungen

Wir haben die Workflow-Automatisierungen weiter ausgebaut und verbessert. Mit dieser Version ist es jetzt möglich einen Workflow für alle Events zu erstellen, bei denen Schlagworte geändert werden.
Das betrifft z.B. Maßnahmen, Dokumente und alle weiteren Objekte innerhalb von qmBase.
Eine erste Beschreibung finden Sie [hier](/docs/gettingStarted/workflow-automatisierung).

### Dynamische Templates

Wir haben die dynamischen Templates erweitert und eine neue Hilfe zur Formatierung hinzugefügt.
Es ist jetzt auch möglich Daten optional zu verwenden. Z.B. kann eine bestimmter Bereich nur dann angezeigt werden, wenn eine bestimmte Bedingung erfüllt ist.

Eine erste Beschreibung finden Sie [hier](/docs/apps/articles/article-placeholder#hilfen-zur-formatierung).
