---
title: Version 1.1.221
authors:
  - ppaehler
  - azhukovskyi
image: /img/v1_1_221.png
tags: [Allgemein]
---

In Version _1.1.221_ verbessern wir das grundsätzliche Layout von qmBase und die Hinweise zur Erstellung des Organigramms.
{/*truncate*/}

## Allgemein

Wir haben das grundsätzliche Layout von qmBase überarbeitet und verbessert mit dem Ziel, die Bedienung intuitiver und übersichtlicher zu gestalten.

### Seitenleiste

Die Seitenleiste wurde komplett überarbeitet und neu strukturiert. Sie ist jetzt übersichtlicher und einfacher zu bedienen. Außerdem wurde die Seitenleiste so gestaltet, dass sie auf mobilen Geräten besser funktioniert.

### Layout

Das Layout wurde komplett überarbeitet und neu strukturiert. Es ist jetzt übersichtlicher und einfacher zu bedienen. Außerdem wurde das Layout so gestaltet, dass es auf mobilen Geräten besser funktioniert.

### Filter

Die Filter nach Personen bieten jetzt zusätzlich die Möglichkeit einen erweiterten Filter zu nutzen, um mehrere Personen z.B. aus einer Abteilung oder Position auszuwählen. Dies ist besonders nützlich, um die Suche einzugrenzen und die Ergebnisse zu verfeinern.

## Ideenmanagement

Wir haben neue Filter für die Ideenübersicht hinzugefügt. Folgende neue Filter stehen zur Verfügung:

- **Personen** - Beim Filtern nach Personen z.B. Gutachter oder Mitwirkende kann jetzt auch nach Ideen gesucht werden, die bisher noch keinem Gutachter oder Mitwirkenden zugeordnet sind.
- **Datum** - Beim Filtern nach dem Erstellt Datum kann jetzt zusätzlich auch nach einer Zeitspanne z.B. Dieser Monat, Letzter Monat, Dieses Quartal, Letztes Quartal, Dieses Jahr, Letztes Jahr gesucht werden.

Zukünftig werden wir diese Filter auch auf andere Apps ausweiten.

## Mitarbeiter

Wir haben die Hinweise zur Erstellung des Organigramms verbessert, so dass es leichter suboptimale Konfigurationen zu vermeiden.

## Zielmanagement

Zahlen im Zielmanagement werden jetzt einheitlicher formatiert (z.B. Tausendertrennzeichen)