---
title: Version 1.1.222
authors:
  - ppaehler
  - azhukovskyi
image: /img/v1_1_222.png
tags: [Allgemein, Blog, Dokumentenmanagement, Wiki, Formulare, Reklamationsmanagement, Schulungsmanagement]
---

In Version _1.1.222_ verbessern und erweitern wir eine der zentralen qmBase Funktionen. Custom Fields erhalten eine deutliche Funktionserweiterung in Form von erweiterten Validierungen.
{/*truncate*/}

## Allgemein

- Die globale Suche in der Navigationsleiste stellt jetzt auch Schlagworte dar. Zusätzlich gibt es eine **Erweitere Suche** als separate Seite, auf der dann auch explizit nach Schlagworten über alle Apps hinweg gesucht werden kann.
- Verbesserung verschiedener Datenexporte, durch besser verständliche Datenstruktur und Eigenschaften.

### Custom Fields

Um es leichter zu machen, die richtigen Daten mit Custom Fields abzufragen, haben wir die folgenden Änderungen eingeführt.

#### Erweiterte Validierung für benutzerdefinierte Felder

Administratoren können nun Validierungsregeln direkt für benutzerdefinierte Felder konfigurieren. Dadurch lassen sich Eingaben gezielt einschränken und die Datenqualität verbessern.

Je nach Feldtyp können unter anderem Pflichtfelder, Mindest- und Maximallängen für Texte, Wertebereiche für Zahlen sowie Datumsgrenzen definiert werden. Für Textfelder können zusätzlich Musterprüfungen (z. B. für bestimmte Formate) eingerichtet werden.

Die definierten Regeln werden systemweit angewendet und sowohl bei der Bearbeitung von Stammdaten als auch bei der Eingabe von Formularantworten geprüft. Ungültige Eingaben werden unmittelbar erkannt und mit verständlichen Fehlermeldungen zurückgewiesen.

#### Verbesserte Konfiguration benutzerdefinierter Felder

Die Verwaltung benutzerdefinierter Felder wurde erweitert und übersichtlicher gestaltet. Validierungseinstellungen stehen nun in einem eigenen Konfigurationsbereich zur Verfügung und werden abhängig vom gewählten Feldtyp automatisch angepasst.

Bereits bestehende benutzerdefinierte Felder bleiben vollständig kompatibel und können ohne zusätzliche Migration weiterverwendet werden.

## Blog, Dokumentenmanagement und Wiki

- Diverse Detailverbesserungen bei der Darstellung und Bearbeitung von Word (*.docx) Dateien. Import und Export Funktion bei der Arbeit mit Word Dateien.
- Verbesserungen beim automatischen Zoom und der Skalierung von BPMN Diagrammen.

## Formulare

Die Anzeige und Druckansicht von Formularantworten wurden optimiert. Antworten werden nun stets entsprechend der aktuellen Struktur des zugrunde liegenden Formulars dargestellt, wodurch die Lesbarkeit und Vergleichbarkeit verbessert wird.

Zusätzlich werden Nutzer jetzt informiert, wenn eine gespeicherte Formularantwort Daten enthält, die in der aktuellen Version des Formulars nicht mehr vorhanden sind. Dadurch bleiben Änderungen an Formularen auch bei älteren Antworten nachvollziehbar.

## Reklamationsmanagement

Reklamationen können jetzt auch nach der Person durchsucht werden, die im Feld **Reklamiert von** hinterlegt ist.

## Schulungsmanagement

Suche der Schulungsteilnahmen kann nach bewerteten und nicht bewerteten Schulungen erfolgen.