---
title: Version 1.1.223
authors:
  - ppaehler
  - azhukovskyi
image: /img/v1_1_223.png
tags: [Allgemein, Abwesenheitsplaner, Blog, Dokumentenmanagement, Instandhaltung, Mitarbeiter, Wiki]
---

In Version _1.1.223_ gibt es einige Detailverbesserungen in der Darstellung verschiedener Bereiche von qmBase.
{/*truncate*/}

## Allgemein

- **Kalender** die Darstellung von Kalenderansichten wurde aktualisiert und verbessert. Dies betrifft unter anderem die Darstellung im Profil oder im Abwesenheitsplaner.
  Neu sind jetzt eine Tages-, Wochen-, Monats- und Jahresansicht. Zusätzlich passt sich die neue Darstellung auch besser an unterschiedliche Bildschirmgrößen und zum Beispiel auch Smartphones an.

## Abwesenheitsplaner

- **Suche** im Abwesenheitsplaner funktioniert jetzt wieder und erlaubt jetzt eine Suche nach der ID des Antrags.

## Blog, Dokumentenmanagement und Wiki

- **BPMN Diagramme** haben jetzt die Möglichkeit einer Vollbildansicht. Das ist insbesondere hilfreich, wenn die Prozessdarstellungen aufwendiger und größer sind und damit auch mehr Fläche zur Darstellung benötigen.
- **Versionsvergleich** ein einfacher Versionsvergleich auch für PDF Dateien ist jetzt vorhanden.

## Instandhaltung

- **Prüfungen**: Wir haben die Schnittstelle für das Laden der Prüfungsdaten optimiert. Dies wird vor allem deutlich, wenn Sie bereits viele Prüfungen erfasst haben. Ein schnelleres Arbeiten mit der Software wird hier sichtbar.

## Mitarbeiter

- **Organigramm** wir haben das Organigramm überarbeitet und eine neue Darstellung implementiert. Die neue Darstellung verfügt über wesentliche Vorteile vergleichen mit der alten Version. Dazu zählen:
  - Verbesserte Export als SVG Grafik
  - Bessere Navigation im Diagramm zu- und aufklappen einzelner Äste des Organigramms
