---
title: Version 1.1.224
authors:
  - ppaehler
  - azhukovskyi
image: /img/v1_1_224.png
tags: [Allgemein, CRM]
---

In Version _1.1.224_ gibt es neue Möglichkeiten zur Erfassung von Kunden- und Lieferantenbewertungen über individuelle Formulare.
{/*truncate*/}

## Allgemein

- Das automatische Scrollen an den Anfang einer Seite beim Wechsel eines Filters ist jetzt deaktiviert.
- **Automatisierungen**: Wir haben verschiedene Verbesserungen an der Darstellung von Automatisierungen vorgenommen, um die Übersichtlichkeit zu erhöhen. Dazu gehören:
  - Verbesserte Übersicht der vorhandenen Automatisierungen in der Listenansicht.
  - Fehler in der Darstellung des Texteditors bei der Bearbeitung von mehreren Aktionen zur Automatisierung wurden behoben.

## CRM

- Die Erfassung von Kunden- und Lieferantenbewertungen kann jetzt bei entsprechender Konfiguration über ein passendes Formular erfolgen.
- In diesem Fall werden die manuellen Bewertungsfelder ausgeblendet und das konfigurierte Formular direkt in der Bewertungsmaske angezeigt.
- Numerische Formularwerte werden automatisch als Bewertungswert übernommen; Prozentangaben werden dabei korrekt auf den Bereich von 0 bis 1 umgerechnet.
- Nicht-numerische Inhalte werden als Kommentar gespeichert und nicht als Bewertungswert verwendet.
- Zur besseren Nachvollziehbarkeit wird die Bewertung mit der zugehörigen Formularantwort verknüpft.
- Wenn keine passende Konfiguration aktiv ist, bleibt die manuelle Erfassung weiterhin wie gewohnt verfügbar.

Weitere Details zur Konfiguration der individuellen Bewertung finden Sie in unserer [Anleitung](/docs/apps/crm#bewertung-über-ein-formular-erfassen).
