---
slug: version-1_0_1_61
title: Version 1.0.1.61
author: Philipp Pähler
author_title: qmBase Development Team
author_image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
tags: []
---
### Verändert

*   Schulungsmanagement: Überarbeitung und neues Design des Schulungsmanagements

*   Personal: Überarbeitung und neues Design des Moduls Personal

    *   Insbesondere verbesserte Darstellung zugeordneten Qualifikationen und Positionen.

    *   Zugeordnete Qualifikationen sind jetzt standardmäßig zu 100% erfüllt. Sollte weniger gewünscht sein, kann dies im zweiten Schritt dargestellt werden

*   Funktionen & Qualifikationen: Überarbeitung der Arbeitsabläufe des Zuordnung von Qualifikationen

*   Admin: Das Logo in der Navigationsleiste kann jetzt wieder auf die Standardeinstellung zurückgesetzt werden (qmBase Logo)

*   Dokumentenmanagement, Wiki und Neuigkeiten:

    *   Artikel können jetzt mit einem Klick veröffentlicht werden, wenn man selbst die Berechtigung hat Dokumente freizugeben. Dadurch kann der Veröffentlichungsvorgang um 75% beschleunigt werden.

    *   Auf Benachrichtungsmails, die während des Veröffentlichungsvorgangs an einen selbst geschickt werden und die nicht benötigt werden, sind jetzt deutlich reduziert.

### Wird zukünftig entfernt

*   Funktionen & Qualifikationen: Die Verknüpfung von Funktionen mit Personen wird zukünftig entfernt. Dies wird zukünftig automatisch durch die Verknüpfung mit Positionen abgeleitet.

*   Kalenderschnittstelle: Der alte Link zur Kalenderschnittstelle wird mit der nächsten Version eingestellt. Der Link zur neuen Schnittstellen kann über das eigene Profil abgerufen werden.

###  
