---
slug: version-1_1_68
title: Version 1.1.68
authors: ppaehler
tags: []
---

Die merklichste Veränderung in dieser Version betrifft das Design. Alle Module sind inzwischen in den meisten Ansichten auf das neue Design umgestellt. Die jetzt noch fehlenden Bereiche werden mit den kommenden Updates nachgereicht.

Neben dem Design der Software wurden auch die Benachrichtigungsemails überarbeitet. Diese werden zukünftig auch inhaltlich noch weiter optimiert, damit direkt erkenntlich ist, um welche Information es sich handelt und ob Handlung erforderlich sind.

### Hinzugefügt

- Fehlermanagement: Fehler lassen sich zusätzlich mit einem Titel und die Kategorie mit einer Farbe versehene.

- Dokumentenenmanagement, Wiki und Blog: Es lassen sich "Pflichtdokumente" festlegen, deren Kenntnisnahme für alle Mitarbeiter erforderlich ist. Prinzipiell konnten natürlich auch in der Vergangenheit auch schon alle Mitarbeiter zur Kenntnisnahme ausgewählt werden. Die neuen Funktion bietet sich jetzt aber zusätzlich die Möglichkeit, dass hier auch neu hinzukommende Mitarbeiter automatisch mit in die Liste aufgenommen werden. Diese Funktion eignet sich somit besonders, um z.B. den [Onboarding](https://de.wikipedia.org/wiki/Onboarding) Prozess neuer Mitarbeiter zu unterstützen. Ein typisches Dokumente hierfür könnte zum Beispiel eine Unternehmenspolitik sein.

- Dokumentenenmanagement, Wiki und Blog: Beim Vergleich unterschiedlicher Revisionen wird jetzt unterhalb der Revisionen eine weitere Ansicht, in der die Änderungen der Dokumente farblich gekennzeichnet werden. Das hilft insbesondere dabei kleine Änderungen schnell zu erkennen.

- Schulungsmanagement: Es lässt sich zusätzlich nach dem "Erledigt Datum" filtern, um somit z.B. alle Schulungen anzeigen zu können, an denen eine Person innerhalb eines Zeitraumes teilgenommen hat.

### Verändert

- Colorpicker: Überall, wo Farben für z.B. Kategorien ausgewählt werden können, wird jetzt ein anderer Colorpicker verwendet, der sich leichter bedienen lässt.

- Icons und Symbole: Es wird eine neue Version der Logos verwendet, die mehr Vielfalt bietet und sich besser an verschiedene Auflösungen anpasst.

- 8D Report: Zusätzlich werden die Informationen zu Produkt, Menge und verknüpften Aufträgen angezeigt. Darüber hinaus lässt sich durch neue Verlinkungen leichter zwischen den verschiedenen Elementen hin und her navigieren.

- Reklamationsmanagement: Es kann zusätzlich nach Produkten und verknüpften Firmen (wer hat Reklamiert) gefiltert werden

- Unternehmensfunktionen: Unternehmensfunktionen können jetzt auch wieder unabhängig von der eigentlich Position mit Mitarbeitern verknüpft werden. Dies ist z.B. hilfreich, bei zwei Personen, die die gleich Stelle haben aber unterschiedliche Aufgaben übernehmen (kfm. und technischer Geschäftsführer)
