---
slug: version-1_1_148
title: Version 1.1.148
author: Philipp Pähler
author_title: qmBase Development Team
author_image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
tags:
  [
    Auditmanagement,
    Ideenmanagement,
    Schulungsmanagement,
    Zugriffsberechtigungen,
  ]
---

In den vergangenen Wochen haben wir im Wesentlichen in drei Bereichen gearbeitet:

- Auditmanagement -> verbessertes Layout
- Schulungsmanagement -> verbessertes Layout
- Zugriffsberechtigugen

<!--truncate-->

## Auditmanagement

Verbessertes Layout und schnelleres Laden der Daten.

## Ideenmanagement

- Die E-Mail Benachrichtigungen im Ideenmanagement sind jetzt aussagekräftiger und so formatiert, dass man schneller erkennt, warum man die Nachrichten erhält. Diese verbesserten Benachrichtigungen werden wir bald auch in anderen Bereichen übernehmen.
- Die Druckfunktion im Ideenmanagmenent haben wir erweitert. Es ist jetzt möglich zusätzlich auch Kommentare mit auszudrucken.

## Schulungsmanagement

Verbessertes Layout und schnelleres Laden der Daten.

## Zugriffsberechtigungen

In vielen Fällen kann es notwendig sein, dass der Zugriff auf einzelne Informationen stark eingeschränkt werden soll. Hierfür bieten wir jetzt eine Möglichkeit an, so dass der Zugriff nur auf einzelne Einträge freigegeben werden kann.
Diese Funktion befindet sich derzeit noch im Aufbau und soll im Vorfeld mit echten Kundenanforderungen getestet werden, um sicherzustellen, dass alle notwendigen Einstellungen möglich sind und wie gewünscht funktionieren.
Wenn Sie diese Funktionen vorab ausprobieren möchten, kontaktieren Sie bitte unseren Support und wir schalten Sie für diese Funktion frei [support@qmbase.com](mailto:support@qmbase.com)

Eine erste Dokumentation zu diesem Bereich finden Sie [hier](/docs/faqs/56/#feingliedriger-zugriff)
