---
slug: version-1_1_149
title: Version 1.1.149
author: Philipp Pähler
author_title: qmBase Development Team
author_image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
tags:
  [
    Blog,
    Dokumentenmanagement,
    Wiki,
    Dashboard & Reportings,
    Formulare,
    Ideenmanagement,
    Instandhaltung,
    Produkte,
    Projekte & Maßnahmen,
    Reklamationsmanagement,
    Zielmanagement,
  ]
---

Dieser Release beinhaltet einige Fehlerbehebungen und Detailverbesserungen.

<!--truncate-->

## Allgemein

- Dropdown Felder für die Auswahl von Personnen und Mitarbeitern vereinheitlicht

## Blog, Dokumentenmanagement und Wiki

- Die Logik des letzten Aufrufs eines Dokuments wurde überarbeitet. In der Vergangenheit war es so, dass pro 5 Minuten und Person nur eine Aufruf gespeichert wurde. Diese Verhalten bleibt grundsätzlich gleich. Wenn innerhalb der 5 Minuten allerdings ein weiterer Aufruf erfolgt, wird der Zeitstempel des Aufrufs innerhalb der 5 Minunten aktualisiert. Dies hat den Vorteil, dass in der Übersicht der zuletzt aufgerufenen Dokumente dann auch tatsächlich immer das aktuellste Dokument sichtbar ist.
- Wir haben einen Fehler behoben, wo in dem Auswahldialog für die nächste Revision eine falsche Versionsnummer angezeigt wurde.
- Ein Fehler wurde behoben, bei dem das Feedback zu einzelnen Dokumenten manchmal nicht korrekt gespeichert wurde.

## Dashboard & Reportings

Bisher hatten wir keine Unterseite für die App Blog. Das haben wir jetzt nachgeholt und auch für den Blog eine separate Seite mit Auswertungen erstellt, so dass Sie jederzeit sehen können, wie intensiv Ihr Blog genutzt wird.

- Wir haben einen Fehler behoben, der dazu geführt hat, dass über den Link "Zur Auswahl gehen" auf der Seite Reklamationen die Filter auf der Seite der Reklamationsübersicht nicht korrekt übernommen worden sind.

## Formulare

Die Auswertungen zu den Formularantworten lassen sich jetzt individuell anpassen. Somit es z.B. auch möglich Textfelder als Kuchendiagramm darzustellen. Basierend auf der Variationsvielfalt der Antworten kann man so sehr nützliche Auswertungen erhalten.

## Ideenmanagement

Wir haben den Kommentar-Feed auf der Startseite überarbeitet. Ab sofort werden Ihnen hier standardmäßig nur noch relevante Kommentare angezeigt. Das heißt also, dass Ihnen hier nur noch die Kommentare angezeigt werden, von Ideen, mit denen Sie etwas zu tun haben. Das sind insbesondere die Ideen, wo Sie z.B. als Ideenmanager oder Freigeber eine Idee verantwortlich sind. Zusätzlich befindet sich im unteren Bereich jetzt ein Link, mit dem Sie nicht nur die letzten 10 Kommentare, sondern alle Kommentare von Ideen, auf die Sie zugriff haben, sehen und durchsuchen können.

Diese Erweiterung werden wir in Kürze auch in anderen Bereichen einbringen.

## Instandhaltung

- Wir haben einen Fehler behoben, der dazu geführt hat, dass das ändern Standorten in einigen Fällen nicht wie erwartet funktioniert hat.
- Der Filter in der Instandhaltung wurde verbessert und zeigt jetzt direkt auch die gefilterten Standorte an.

## Produkte

- Wir haben einen Fehler behoben, der es blockiert hat Reklamationen und Fehler zu Produkten hinzuzufügen.

## Projekte & Maßnahmen

- Das Formular zur Bearbeitung von Projekte wurde verbessert und enthält jetzt bessere Validierungen bei Fehleingaben.

## Reklamationsmanagement

- Fehler behoben bei dem es nicht möglich war einen 8D-Report zu speichern, wenn kein Teamleiter festgelegt wurde. Hier wird jetzt standardmäßig die erste Person in der Liste der beteiligten Personen ausgewählt.

## Zielmanagement

Auf der Seite "Graph" im Zielmanagement wird jetzt zusätzlich auch der Status der einzelnen Ziele dargestellt. Damit lassen sich Zusammenhänge noch leichter erkennen.
