---
title: Version 1.1.198
authors:
  - name: Philipp Pähler
    title: qmBase Development Team
    image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
  - name: Nenad Kalicanin
    title: qmBase Development Team
    image_url: https://caqadmin.blob.core.windows.net/public-screenshots/manual-screenshots/nenad-profilePicture.jpg
  - name: Gilrandy Farhan Adam
    title: qmBase Development Team
    image_url: https://caqadmin.blob.core.windows.net/public-screenshots/manual-screenshots/gilrand-profile-picture.jpg
image: https://caqadmin.blob.core.windows.net/public-screenshots/manual-screenshots/Screenshot%202023-11-15_crm_rating.png
tags:
  [
    Allgemein,
    Blog,
    Dokumentenmanagement,
    Formulare,
    Instandhaltung,
    Mitarbeiter,
    Projekte & Maßnahmen,
    Reklamationsmanagement,
    Risiken & Chancen,
    Wiki,
    Zielmanagement,
  ]
---

Heute veröffentlichen wir den Changelog zur Version _1.1.198_. Wie immer haben wir an vielen Ecken unserer Software verbessert, um Ihnen eine noch bessere Nutzung zu ermöglichen.
Größtes Highlight dieser Version ist eine einfachere Konfiguration zur Nutzung von qmBase innerhalb Ihres Unternehmensnetzwerks.

<!--truncate-->

## Allgemein

- Startseite zeigt jetzt Hinweis auf auszufüllende Formulare.
- Auf der Startseite werden jetzt auch Hinweise auf anstehende Aufgaben im Ideenmanagement dargestellt.
- Verbesserte und lokalisierte Fehlermeldungen beim Registrieren
- Vereinheitlichungen der Fehlermeldungen beim Aufrufen von Objekten. Nicht gefundene Objekte, wegen z.B. einer falschen ID oder Link, wurden in der Vergangenheit teilweise interne Fehler berichtet.
- Bilder im .tif-Format hochladbar
- Liniendiagramme speichern jetzt an vielen Stellen die Einstellungen.
  Wenn Sie also z.B. den Filter von **Letzter Monat** auf **Letztes Quartal** verstellen, ist beim nächsten Aufruf des Diagramms wieder die Einstellung **Letztes Quartal** voreingestellt.

### Vereinfachte Konfiguration

In der Vergangenheit war es notwendig, dass qmBase Zugriff auf verschiedene Domains hatte, um fehlerfrei zu funktionieren,
so z.B. auf https://qmadmin.qmbase.com, https://qmbasestore.azurewebsites.net oder https://qmbase-armfunctions.azurewebsites.net.
Zur Bereitstellung von Benachrichtigungen und z.B. Kalenderfunktionen waren diese unterschiedlichen Domains notwendig.
Die Liste dieser Domains haben wir erheblich reduziert. Eine aktuelle Übersicht finden Sie jederzeit [hier](/docs/technical/installation).
Für die weitere Zukunft ist das Ziel alle unsere Services unter der qmBase Domain zu zentralisieren, so dass nur noch Zugriffe auf https://\*.qmbase.com freigegeben werden müssen.

## Admin

Wir haben das Nutzermanagement für Administratoren verbessert. Zusätzlich gibt es jetzt folgende Aktionen:

- Konto sperren: Sie möchten einen Nutzer für einen begrenzten Zeitraum ausschließen? Das können Sie jetzt über die Funktion Konto sperren umsetzen.
- Password zurücksetzen: Sie können jetzt Passwörter für Nutzer direkt aus der Profilseite des Nutzers zurücksetzen.
  Das insbesondere dann hilfreich, wenn es sich um Nutzeraccount ohne hinterlegte E-Mail Adresse handelt.

## Blog, Dokumentenmanagement und Wiki

- Beim Bearbeiten von Dokumenten werden unter Umständen unnötig viele Versionen erzeugt. Um hier nicht den Überblick zu verlieren,
  können Arbeitsversionen der Dokumente jetzt vollständig gelöscht werden.
  Arbeitsversionen sind die Versionen von Dokumenten, die noch in Bearbeitung und bisher noch nie veröffentlicht wurden.
- Neue Spalten hinzugefügt für Übersichtstabellen
- Druckansicht jetzt optional mit Darstellung des Changelogs

## Formulare

Kopieren von Formularen funktioniert nun besser, die Weiterleitung auf die Kopie kann jetzt optional erfolgen.

## Instandhaltung

Neue Spalte für übergeordnete Elemente in der Index-Tabelle hinzugefügt

## Mitarbeiter

- Jetzt besteht die Möglichkeit das Organigramm auch ohne die Mitarbeiter IDs anzeigen zu lassen.

## Projekte & Maßnahmen

Maßnahmen-Vorlagen können jetzt auch direkt mit Checklisten-Elementen erstellt werden.

## Reklamationsmanagement

- Fehler und Produkte in der Druck-Ansicht des Reklamationsmanagement auswählbar❓

## Risiken und Chancen

- Validierung der mathematischen Formel zur Berechnung des Chancen-/Risikowerts verbessert, so dass fehlerhafte Formeln schneller identifiziert werden können.

## Zielmanagement

Ziele können jetzt kopiert werden.
