---
title: Version 1.1.199
authors:
  - ppaehler
  - gadam
image: https://caqadmin.blob.core.windows.net/public-screenshots/manual-screenshots/Screenshot%202024-02-12_flow.png
tags:
  [
    Blog,
    CRM,
    Dokumentenmanagement,
    Ideenmanagement,
    Instandhaltung,
    Mitarbeiter,
    Startseite,
    Wiki,
  ]
---

Heute veröffentlichen wir den Changelog zur Version _1.1.199_. Wie immer haben wir unsere Software an vielen Ecken verbessert, um Ihnen eine noch bessere Nutzung zu ermöglichen.
Größtes Highlight dieser Version die Einbindung eines neuen Editors zur Darstellung von Prozessen mittels BPMN als Dokumente.

<!--truncate-->

## Blog, Dokumentenmanagement und Wiki

- Als private Vorschauversion gibt es jetzt die Möglichkeit Dokumente mittels [Business Process Model and Notation](https://de.wikipedia.org/wiki/Business_Process_Model_and_Notation) zu erstellen.
  Wenn Sie Interesse haben, diese Funktion vorab zu testen, melden Sie sich bei bei uns unter [support@qmbase.com](mailto:support@qmbase.com).
- Die Verlinkung über die Funktion $doc: kann jetzt auch direkt auf unveröffentlichte Dokumente erfolgen.

## CRM

- Custom Fields für Personen sind jetzt verfügbar. Die Custom Fields für Personen werden dienen gleichzeit auch als Custom Fields für die Mitarbeiter.
  Die Einstellung hierfür befindet sich unter Einstellungen > Personen

## Ideenmanagement

Beim Abschluss einer Idee werden jetzt auch vorhandene Mitwirkende bei Gruppenvorschlägen benachrichtigt.

## Instandhaltung

Unsere Standard Custom Fields sind jetzt auch in der App Instandhaltung für Inventargegenstände verfügbar.

## Mitarbeiter

- Bei Mitarbeitern und Personen kann jetzt auch ein Ein- und Austrittsdatum festgelegt werden, um einen besseren Überblick über den Erfahrungsstand der Mitarbeiter zu bekommen.
- Custom Fields für Mitarbeiter sind jetzt verfügbar. Die Custom Fields für Mitarbeiter werden dienen gleichzeit auch als Custom Fields für die Personen.
  Die Einstellung hierfür befindet sich unter Einstellungen > Personen

## Startseite

- Anstehende Aufgaben aus dem Abwesenheitsplaner werden jetzt auch auf der Startseite dargestellt.
