---
title: Version 1.1.202
authors:
  - name: Philipp Pähler
    title: qmBase Development Team
    image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
  - name: Gilrandy Farhan Adam
    title: qmBase Development Team
    image_url: https://caqadmin.blob.core.windows.net/public-screenshots/manual-screenshots/gilrand-profile-picture.jpg
image: https://caqadmin.blob.core.windows.net/public-screenshots/manual-screenshots/Screenshot%202024-05-31%20darkModeIntor.png
tags: []
---

Heute veröffentlichen wir den Changelog zur Version _1.1.202_. Neben einem neuen **Dark Mode** beinhaltet auch dieses Update wieder zahlreiche neue Funktionen und Detailverbesserungen.

<!--truncate-->

## Allgemein

- In Produktivversionen von qmBase wird jetzt alle drei Monate eine Kontaktemail abgefragt. Diese kann durch uns verwendet werden, um sie z.B. vorab über geplante Wartungszeiten zu informieren.
- Hochladen von Dateien mit der Endung \*.eps möglich.

## Abwesenheitsplaner

- Editieren und Löschen von Kommentaren möglich.

## Auditmanagement

- Der Bericht, der zu Audits erstellt werden kann enthält jetzt auch Informationen zu verknüpften Zielen, Teilnehmern und Maßnahmen.
- Editieren und Löschen von Kommentaren möglich.

## Aufgaben & Qualifikationen

- Es können jetzt zusätzliche Bearbeiter pro Person hinterlegt werden, die Aufgaben und Qualifikationen anpassen können. Die Beschreibung der Funktion haben wir in der [App-Beschreibung](/docs/apps/aufgaben-und-qualifikationen) aktualisiert.
- Bei der Bearbeitung von Durchgeführten Qualifikationen werden diese Schritte jetzt auch im Audit Trail gespeichert.

## Blog, Dokumentenmanagement & Wiki

- Tabellen werden jetzt immer responsive gerendert. Das bedeutet, dass Tabellen, die breiter sind als der zur Verfügung stehende Platz, seitlich gescrollt werden können. Damit wird ein besser lesbares Layout der Dokumente erzeugt.
- Verbesserte Drucklayout für BPMN Diagramme

## Dashboards & Reportings

Im Bereich Projekte & Maßnahmen kann jetzt auch nach Schlagworten und Custom Fields gefiltert werden.

## Mitarbeiter & Crm > Personen

- Es können jetzt zusätzliche Bearbeiter pro Person hinterlegt werden. Diese gelten auch dann, wenn ein Mitarbeiter aus den Mitarbeitern entfernt wird und dann in der App CRM > Personen bearbeitet wird.
- Editieren und Löschen von Kommentaren möglich.

## Reklamationsmanagement

- Reklamation können jetzt auch nach verknüpften Produkten gefiltert werden.
- Reklamationen können jetzt auch an die Startseite der App Reklamationsmanagement angeheftet werden.

## Risiken & Chancen

- Editieren und Löschen von Kommentaren möglich.

## Schulungsmanagement

- Verbessertes Übertragen von Schulungen. Übermäßig lange Ladezeiten in diesem Bereich gehören jetzt der Vergangenheit an.
- Editieren und Löschen von Kommentaren möglich.

## Objekt Kopieren

Es ist jetzt möglich, bei den meisten Apps ein Objekt zu kopieren.
