---
title: Version 1.1.205
authors:
  - ppaehler
  - gadam
image: https://caqadmin.blob.core.windows.net/public-screenshots/manual-screenshots/holidays.png
tags: []
---

Heute veröffentlichen wir den Changelog zur Version _1.1.205_. Diese Update beinhaltet wieder viele neue und verbesserte Funktionen.
Passend zur anstehenden Weihnachtssaison ist das Highlight dieses Releases die Einführung von halben Abwesenheitstagen in unserem Abwesenheitsplaner.

<!--truncate-->

## Allgemein

### On-Premises User bitte beachten

Mit dem nächsten Update, das wir in der kommenden Woche (KW 47) verteilen werden, wird ein Update unseres Backends auf .NET 9.0 verbunden sein. Hierfür müssen Sie das aktuelle Hosting Bundle für .NET 9.0 installiert haben. Dieses finden Sie [hier](https://dotnet.microsoft.com/en-us/download/dotnet/9.0). Das Update des Hosting Bundles können Sie auch schon im Vorfeld parallel zu der bisherigen Version installieren.

### Performance

Um qmBase schneller für Sie erreichbar zu machen, haben wir unsere Software überarbeitet und die herunterzuladenden Dateien restrukturiert.
Im Ergebnis führt dies einem reduzierten Bandbreitenbedarf und schnellerem Laden der Seite.

### Hintegrundaktivitäten

Wir haben die Hintergrundaktivitäten stärker von Interaktionen der Nutzer mit der Software getrennt. Das betrifft z.B. das Synchronisieren von Daten mit externen Schnittstellen.
Für den Nutzer hat das den Vorteil, dass wir die Hintergrundaktivitäten besser steuern können und diese gezielter in Zeiten geringer Nutzung durchführen.
Damit erreichen wir eine gleichmäßigere Auslastung unserer Hardware und weniger Lastspitzen, die zu längeren Ladezeiten führen können.

### E-Mail Benachrichtigungen

Wir haben das Design unserer E-Mail Benachrichtigungen angepasst, um eine besser Lesbarkeit sicherzustellen.

## Abwesenheitsplaner

Wir haben unseren Abwesenheitsplaner einem großen Update unterzogen. Dabei haben wir eine neue und stark nachgefragte Funktion hinzugefügt. Es ist jetzt zusätzlich möglich beim Erstellen von Abwesenheitsanträgen auszuwählen, ob diese den ganzen Tag betreffen oder nur einen halben Tag.
Diese Änderung betrifft dabei dann auch alle Auswertungen, so dass dann auch in diesen halbe Tage berücksichtigt werden.
