---
slug: version-1_1_144
title: Version 1.1.144
author: Philipp Pähler
author_title: qmBase Development Team
author_image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
tags: [Allgemein, Abwenseheitsplanner, Reklamationsmanagement, Mitarbeiter]
---

## Allgemein

Wenn Sie auf dieser Seite gelandet sind, sehen Sie unseren neuen Anlaufpunkt für Informationen, Neuigkeiten, Fragen und Hilfe rund um qmBase. Bisher war unsere Dokumentation und Hilfsartikel direkt in die Software integriert. Diese starre Verknüpfung haben wir hiermit aufgebrochen.
Dies bringt für Sie den Vorteil, dass Sie z.B. auch auf die Hilfe zugreifen können, wenn Sie z.B. Probleme beim Login oder der Registrierung haben. Als zusätzliches Feature haben wir auch einen RSS Feed integriert. Wenn Sie diesen abonnieren, bleiben Sie ohne weiteren Aufwand jederzeit über alle aktuellen Änderungen informiert. Den Link hierzu finden Sie auf der [Startseite](/)

Derzeit bietet unsere neue Hilfe noch keine Suchfunktion. Dies wird sich aber in den kommenden Tagen ändern. Zusätzlich arbeiten wir derzeit intensiv daran, für alle Apps Tutorials zu erstellen und unsere bisherigen FAQs aufzuräumen. Den aktuellen Fortschritt sehen Sie im Bereich unserer [Dokumentation](/docs/getting-started)

## Abwesenheitsplaner

Als Vertreter für eine abwesende Person wird Ihnen jetzt direkt auf der Startseite angezeigt, ob Sie derzeit Vertreter sind. In der E-Mail Benachrichtigung, die Sie hierzu erhalten wird jetzt auf eine Seite Verlinkt, auf die Sie immer Zugriff haben.
Hier konnte es in der Vergangenheit passieren, dass Sie über diesen Link auf eine nicht zugängliche Seite gekommen sind.

## Reklamationsmanagement

Im 8D-Report werden jetzt auch Custom Fields aus den Reklamationen mit dargestellt.

## Mitarbeiter

Wenn Sie für Mitarbeiter die Externe ID (z.B. als Personalnummer) als Pflichtfeld festlegen. Werden Nutzer, die diese noch nicht hinterlegt haben, auf der Startseite dazu aufgefordert, Ihre Personalnummer anzugeben.
