---
title: Version 1.1.161
author: Philipp Pähler
author_title: qmBase Development Team
author_image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
image: https://caqadmin.blob.core.windows.net/public-screenshots/manual-screenshots/IdeaCategoryTemplate%202021-10-21%20151116.png
tags:
  [
    Allgemein,
    Abwesenheitsplaner,
    Auditmanagement,
    Blog,
    CRM,
    Dashboard & Reportings,
    Instandhaltung,
    Risiken & Chancen,
    WIKI,
  ]
---

Dieser Release beinhaltet einige Fehlerbehebungen und Detailverbesserungen. Die Zugriffskontrolle funktioniert jetzt auch im Abwesenheitplaner und der Instandhaltung.

<!--truncate-->

## Allgemein

- Externe Login Provider: Wenn Sie externe Login Provider, wie z.B. Azure AD oder Google nutzen wurden Sie nicht auf die aufgerufene Seite weitergeleitet, wenn Sie nicht angemeldet waren. Dieser Fehler ist behoben.
- Custom Fields in Tabellen werden besser formatiert. Dies betrifft z.B. Datumsangaben und Zahlen.
- Beschreibungstexte in Einstellungen können jetzt fast alle mit unserem Texteditor formatiert werden.
- Vereinheitlichung der Tabellen im gesamten Bereich der Einstellungen.

## Abwesenheitsplaner

Die Zugriffskontrolle gibt es jetzt auch im Abwesenheitsplaner.

## Auditmanagement

In der Auditmatrix gibt es jetzt ein Zusammenfassungszeile, die anzeigt zu welchem Grad die dargestellten Anforderungen insgesamt erfüllt sind.

## CRM

Bei mit Organisationen verknüpften Schulungen funktioniert das Filtern jetzt besser.

## Dashboards & Reportings

Es gibt eine zusätzliche Auswertung, die Reklamationen pro Organisation anzeigt.

## Instandhaltung

Die Zugriffskontrolle gibt es jetzt auch in der Instandhaltung.

## Risiken & Chancen

Das Erstellen von Skalenabschnitten in den Kategorien ist jetzt auch für einzelne Punkte möglich.
**Beispiel** Sie haben in der Bewertung die Variable **Eintritt** diese kann die Werte <code>0 = Tritt nicht ein</code> und <code>1= Tritt ein</code> annehmen.
In diesem Fall können Sie diesen Werten jetzt direkt Beschreibungen zuordnen.

## WIKI & Blog

README Dokumente können jetzt auch im WIKI genutzt werden.

- Kommentare und Feedback deaktivierbar.
- Beim Erstellen von neuen Revisionen werden jetzt die Anhänge der Ausgangsrevision übernommen.
