---
title: Version 1.1.155
author: Philipp Pähler
author_title: qmBase Development Team
author_image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
tags:
  [
    Allgemein,
    Abwesenheitsplaner,
    Blog,
    Dokumentenmanagement,
    Instandhaltung,
    Mitarbeiter,
    Reklamationsmanagement,
    Risiken & Chancen,
    Schulungsmanagement,
    Wiki,
  ]
---

Version 1.1.155 ist mit Fehlerbehebungen und Detailverbesserungen verfügbar.

<!--truncate-->

## Allgemein

- Bei der Zugriffsanfrage Benachrichtigung wird jetzt standardmäßig auch die anfragende Person mit übermittelt.
- Die Toast Benachrichtigungen (kleine Pop-ups z.B. beim Speichern von Einstellungen) sind jetzt alle in unserem neuen Design.

## Abwesenheitsplaner

Der Kalender im Abwesenheitsplaner wurde in einigen Details verbessert, um Ihre Daten besser anzeigen zu können.

## Blog, Dokumentenmanagement und Wiki

- Wir haben die Vergleichsansicht für Dokumente weiter verbessert. Zusätzlich können Sie jetzt auch bestehende Dokumente mit Ihren Dokumentenvorlagen vergleichen.

## Instandhaltung

- Neue Export Funktionen für anstehende Prüfungen und durchgeführte Prüfungen.
- Zahlreiche Filterfunktionen für anstehende Prüfungen hinzugefügt.

## Mitarbeiter

- Wir verbessern den Komfort in unseren Tabellen. Die aktuelle Seite wird jetzt nicht mehr bei jedem Filterwechsel zurückgesetzt.
- In Modalen (Pop-Ups) um Mitarbeiter z.B. als Schulungsteilnehmer hinzuzufügen, kann jetzt auch gefiltert werden. Dies ist z.B. hilfreich, wenn man alle Personen aus einer Abteilung in eine Schulung einladen möchte.

## Reklamationsmanagement

- Spalte in Tabelle "Ist gerechtfertigt" hinzugefügt.

## Risiken & Chancen

- Sollten Kategorien zur Bewertung noch nicht vollständig definiert sein, wird zukünftig deutlicher darauf hingewiesen.

## Schulungsmanagement

- Kommentare von Schulungsteilnehmern sind jetzt aus der Übersicht der Schulungsteilnehmer sichtbar.
