---
title: Version 1.1.211 🌞
authors:
  - ppaehler
  - azhukovskyi
image: https://caqadmin.blob.core.windows.net/public-screenshots/manual-screenshots/ai-release-notes.png
tags:
  [
    Allgemein,
    Admin,
    Blog,
    Dokumentenmanagement,
    Wiki,
    Projekte & Maßnahmen,
    Reklamationsmanagement,
    Mitarbeiter,
    Zielmanagement,
  ]
draft: true
---

Heute veröffentlichen wir den Changelog zur Version _1.1.211_.

<!--truncate-->

## Allgemein

- Wir haben unseren Texteditor aktualisiert. Dieser verfügt jetzt über ein moderneres Design und eine verbesserte Autovervollständigung beim Hinzufügen von Links zu anderen Dokumenten.
- Beim Bearbeiten des Notfallkontakts (nur als Admin möglich) kann jetzt auch temporär ignoriert werden.

## Admin

Wir haben weitere Informationen beim Bearbeiten eines Nutzers zum Audit Trail hinzugefügt.

## Blog, Dokumentenmanagement und Wiki

- Beim Filtern von Dokumenten kann die Suche nach Schlagworten jetzt noch jetzt auch komplexere Abfragen beinhalten. Es kann jetzt zusätzlich zum bisher bereits kann **ODER** Filter auch ein **UND** Filter verwendet werden. Somit kann dann z.B. nach Dokumenten gefiltert werden, die sowohl das Schlagwort **Prio1** als auch **Produktion** beinhalten. Damit finden Sie dann die gesuchten Daten schneller.
- Wir haben einen Fehler beim Kopieren von Dokumenten in Ordnern behoben.
- Das automatisch generierte Inhaltsverzeichnis ist jetzt auch in der Ansicht **Erweiterte Details** sichtbar. Somit kann das Inhaltsverzeichnis dann auch für unveröffentlichte Dokumente eingesehen werden.
- Der Zugriff für Dokumente kann jetzt aus der Ansicht **Übersicht** auch für mehrere Dokumente in einem Schritt erstellt werden.

## Projekte & Maßnahmen

Das Bearbeiten der Checklisten Elemente wird jetzt auch im Audit Trail gespeichert.

## Reklamationsmanagement

Dynamische Templates können jetzt auch bei Reklamationen verwendet werden, um individuelle Druckansichten zu generieren.

## Mitarbeiter

Beim Export von Mitarbeitern werden jetzt auch Custom Fields mit in den Export aufgenommen.

## Zielmanagement

Beim Filtern von Zielen kann die Suche nach Schlagworten jetzt noch jetzt auch komplexere Abfragen beinhalten. Es kann jetzt zusätzlich zum bisher bereits kann **ODER** Filter auch ein **UND** Filter verwendet werden. Somit kann dann z.B. nach Zielen gefiltert werden, die sowohl das Schlagwort **Prio1** als auch **Produktion** beinhalten. Damit finden Sie dann die gesuchten Daten schneller.
