---
title: Version 1.1.212
authors:
  - azhukovskyi
  - mhassan
image: https://caqadmin.blob.core.windows.net/public-screenshots/manual-screenshots/summer-release-notes.jpeg
tags:
  [
    Allgemein,
    Blog,
    Dokumentenmanagement,
    Ideenmanagement,
    Instandhaltung,
    Mitarbeiter,
    Reklamationsmanagement,
    Risiken & Chancen,
    Schulungsmanagement,
    WIKI,
  ]
draft: true
---

Barrieren abbauen - Wir haben unsere App für barrierefreie Nutzung optimiert. Diese und viele weitere Änderungen finden Sie in unserem Changelog zur Version _1.1.212_.

<!--truncate-->

## Allgemein

- Filter Chips oberhalb der Tabellen überarbeitet, so dass diese besser les- und bedienbar sind.
- Der Upload Bereich, der bei einzelnen Einträgen dargestellt wird, hat jetzt eine optimierte Darstellung für sehr viele verknüpfte Bilder.
- Verbesserungsvorschläge: Wir haben die API, die die Verbesserungsvorschläge der Nutzer verwaltet überarbeitet. On-Premise Kunden müssen ihre qmBase Instanz updaten, um weiterhin eingereichte Verbesserungsvorschläge zu sehen.
- Kommentare können jetzt systemweit formatiert werden, um besser darzustellen, was Inhalt des Kommentars sein soll.
- Custom Fields: Sollten identifizierbare Links in Feldern von Custom Fields gefunden werden, werden diese jetzt automatisch als klickbare Links dargestellt.

## Blog, Dokumentenmanagement und WIKI

- Die Darstellung des Inhaltsverzeichnisses ist optimiert, so dass dieses besser sichtbar ist beim Lesen der Dokumente.

## Ideenmanagement

- Interaktive Hilfe-Tour für Gutachter im Ideenmanagement hinzugefügt.
- Die Übersicht der Kommentare im Ideenmanagement verfügt jetzt über ein optimiertes Laden, so dass hier auch bei vielen Ideen und Kommentaren kurze Ladezeiten verwirklicht werden können.

## Instandhaltung

- Der Ändern von durchgeführten Prüfungen wird jetzt auch ein Audittrail erstellt.

## Mitarbeiter

- Im Organigramm wird jetzt auch angezeigt, ob die Positionsinhaber Nutzer der Software sind.

## Reklamationsmanagement

- Verbesserung der Performance beim Laden von 8D-Reports.

## Risiken & Chancen

- Beim ändern von Bewertungen wird jetzt auch ein Audittrail erstellt.

## Schulungsmanagement

- Im Schulungsmanagement können jetzt auch explizite Berechtigungen gesetzt werden, ob zusätzliche Nutzer eine Schulung bearbeiten können sollen.
