---
slug: Version-1_0_1_58
title: Version 1.0.1.58
author: Philipp Pähler
author_title: qmBase Development Team
author_image_url: https://qmbasesupport.blob.core.windows.net/static-assets/img/persons/paehler_round.png
tags: [Changelog]
---
Das qmBase Entwicklungsteam meldet sich mit der Version 1.0.1.58 zurück aus der Weihnachtspause. Das erstellen dieser Version hat etwas länger gedauert als üblich, beinhaltet dafür aber auch überdurchschnittlich viele Änderungen, die im Folgenden Erwähnung finden.

### Hinzugefügt

*   Auditmanagement: Erweiterte Such- und Filterfunktionen

*   Instandhaltungsmanagement: Erweiterte Such- und Filterfunktionen

    *   Vorschaufunktion einer Druckfunktion von Prüfprotokollen

*   Personal: Erweiterte Such- und Filterfunktionen

*   Schulungsmanagement: Erweiterte Such- und Filterfunktionen

*   Zielmanagement: Erweiterte Such- und Filterfunktionen

    *   Automatische Zielerreichungsberechnung, wenn aktueller Wert und Zielwert Zahlen sind.

*   Fehlermanagement: Erweiterte Such- und Filterfunktionen

*   Chancen- und Risikomanagement: Filter um Risikokategorien erweitert.

*   Einfache Importfunktion für Inventargegenstände

*   Profil: Komplettes Profilmodul überarbeitet. Neues Design als ersten Test implementiert. Das Design wird, sofern es keine unvorhergesehenen Probleme geben sollte, mittelfristig auf die anderen Module übertragen

*   Qualifikationsmatrix: Umbenannt in Qualifikationen und Funktionen

    *   Filterfunktion in Qualifikationsmatrix und Funktionsmatrix integriert.

    *   Qualifikationen können jetzt auch nur eingeschränkt einer Person zugeordnet werden (0-100%) 

    *   Verknüpfung zwischen Positionen und Funktionen ist möglich, damit können im Bereich Personal automatische Stellenbeschreibungen erstellt werden

### Verändert

*   Das Importieren von Einträgen ist jetzt nur noch aus dem Admin Bereich möglich.

### Fehler behoben

*   Qualitätsmonitor: Filter im Bereich der Dokumente wiederhergestellt

*   Dokumentenmanagement: Das löschen von Ordnern sollte jetzt in jeder Kombination funktionieren

*   Download von Dateien an zahlreichen Stellen fehlerhafte Verlinkungen behoben

*   Download von Dateien in der On Premise Version funktioniert auch mit Sonderzeichen im Dateinamen